CIFAR-10 é um conjunto
de dados popular
com 60 mil imagens
minúsculas,
cada uma representando
um objeto de uma das 10 classes.
Nós utilizaremos este
conjunto de dados
para classificar imagens.
Você pode seguir no bloco
de anotações do Jupyter
do link abaixo.
É relativamente fácil importar
este conjunto de dados no Keras.
Nós precisamos importar
um módulo Python
e usar uma linha de código
para obter as imagens
junto com os rótulos
correspondentes.
Vejamos um pequeno subconjunto
das imagens de treinamento.
Como esperado,
há navios, cachorros e cavalos
junto com outras categorias
de objetos esperados
de um conjunto de dados.
Como antes, nós adicionamos
o passo de pré-processamento
de dividir todo pixel
de toda imagem por 255.
Agora cada arranjo de imagem
possui entradas
entre zero e um.
Nós também rompemos
um conjunto de validação
para termos 45 mil
imagens de treinamento
e 5.000 imagens
de validação.
Nós separamos 10 mil imagens
para testar a precisão da rede
após o treinamento.
Cada imagem é
realmente minúscula,
com apenas 32 pixels de altura
e 32 pixels de largura.
Elas são imagens coloridas
interpretadas pelo computador
como um arranjo
com profundidade igual a três.
O primeiro modelo a ser treinado
será o de uma rede neural normal.
Nós precisamos transformar
cada imagem em um vetor,
e as informações espaciais
serão perdidas.
Então nós a passamos
para uma MLP
com duas camadas ocultas.
Perceba a quantidade
de parâmetros,
são mais de 3,5 milhões.
Você acha que isso
funcionará bem?
Suposições aleatórias acertam
uma em cada dez, ou 10%.
Você acha que a MLP
vai superar isto?
Se sim, em quanto?
Usaremos a mesma função
de perda e otimizador de antes,
então nós treinamos o modelo
por 20 epochs
e salvamos os pesos com melhor
precisão de validação.
Se você rodar
o bloco de notas,
aumente
a quantidade de epochs
ou modifique
outros hiperparâmetros.
Uma vez finalizado
o treinamento,
nós podemos carregar os pesos
do modelo salvo
e obter cerca de 40%
de precisão
no conjunto de treinamento.
É melhor do que
a suposição aleatória,
mas uma CNN pode
se sair bem melhor.
Vamos abrir
o outro bloco de notas.
Os passos de importação
e pré-processamento são iguais.
Nós definimos
a arquitetura da CNN
no quinto passo
do bloco de anotações.
A CNN será parecida
com a do vídeo anterior.
A imagem é passada
por camadas convolucionais
e de max pooling
projetadas para remover
as informações espaciais,
então nós achatamos a imagem
e adicionamos algumas camadas
totalmente conectadas.
A única diferença
são as camadas dropout.
Nós as adicionamos
para minimizar o superajuste.
Perceba que esta rede
tem muito menos parâmetros
do que a MLP que treinamos.
Mas ela fará melhor trabalho
na tarefa de classificação.
Vamos utilizar a mesma
função de perda e otimizador.
Nós treinamos
o modelo por 100 epochs
com tamanho de lote
igual a 32,
usamos os pesos do modelo
com melhor precisão
de validação
e vemos que a CNN
obtém precisão de teste
de quase 66%.
Este é um ótimo progresso
na MLP que treinamos.
É claro que podemos ajustar
e otimizar mais a CNN.
Você pode fazer isso,
será um ótimo aprendizado.
Em 2015,
houve uma competição
na internet
na qual cientistas
de dados competiram
para classificar imagens
no banco de dados CIFAR-10.
A arquitetura vencedora
foi uma CNN
que alcançou mais de 95%
de precisão de teste.
Ela levou 90 horas
para treinar em uma GPU.
Se você quiser ler
sobre essa arquitetura,
confira o link abaixo.